Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La criada=
=Episode 11=
=Episodio 11=
I'm here to deliver Empress Dowager's decree and rewards.
Estoy aquí para entregar el decreto y las recompensas de la Emperatriz Viuda.
Where are the Princess Consort and Lady Jifu?
¿Dónde están la Princesa Consorte y Lady Jifu?
Lady Jifu isn't feeling well.
Lady Jifu no se siente bien.
The Princess Consort is attending to her.
La Princesa Consorte está atendiéndola.
You'd better
Será mejor que lo hagas
not to enter.
no entrar
The Empress Dowager designated
La emperatriz viuda designó
Lady Jifu as the capital's noblest lady.
Lady Jifu como la dama más noble de la capital.
Lead the way.
Liderar el camino.
Escort me to proclaim the decree.
Acompáñame a proclamar el decreto.
Nobility comes from within.
La nobleza viene de dentro.
Why should others judge us?
¿Por qué deberían juzgarnos los demás?
Please inform Her Highness at the palace.
Por favor informe a Su Alteza en el palacio.
At today's ladies' banquet,
En el banquete de damas de hoy,
there is no single noblest lady.
No existe una dama más noble.
All ladies present
Todas las damas presentes
are equally noble.
son igualmente nobles.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
A mere concubine
Tener concubinas
dares disrespect the Empress Dowager!
¡se atreve a faltarle el respeto a la Emperatriz Viuda!
The ladies' banquet
El banquete de damas
was entrusted to me by the Prince Regent.
me fue confiado por el Príncipe Regente.
Are you
Eres
defying his orders?
¿desafiando sus órdenes?
Do you truly not fear death?
¿Realmente no temes a la muerte?
I merely want a grand farewell
Solo quiero una gran despedida.
to be remembered by you.
para ser recordado por ti.
Look.
Mirar.
Fireworks.
Fuegos artificiales.
So beautiful.
Tan hermoso.
Indeed.
En efecto.
Magnificent.
Magnífico.
Look.
Mirar.
Over there.
Allí.
So beautiful.
Tan hermoso.
The title of the noblest lady
El título de la dama más noble
means nothing to you.
No significa nada para ti.
What about being my noble concubine?
¿Qué tal ser mi noble concubina?
Thank you for sparing me
Gracias por salvarme
and even promoting my status.
e incluso promocionar mi estatus.
This is my final tolerance toward you.
Esta es mi tolerancia final hacia ti.
Cause more trouble,
Causar más problemas,
and there will be no mercy.
y no habrá misericordia.
Truly magnificent.
Realmente magnífico.
Look over there!
¡Mira allá!
(The grander and more brilliant it is,)
(Cuanto más grandioso y brillante sea,)
(the more people will witness it.)
(cuanta más gente lo presencie.)
(Only then can I show the oppressed)
(Sólo entonces puedo mostrar a los oprimidos)
(that the things they fear)
(que las cosas que temen)
(aren't invincible.)
(no son invencibles.)
By making her a noble concubine now,
Al convertirla ahora en una concubina noble,
Pei Ji clearly intends to protect her.
Pei Ji claramente tiene la intención de protegerla.
He won't let us use her as a scapegoat.
Él no nos permitirá usarla como chivo expiatorio.
She's under house arrest
Ella está bajo arresto domiciliario.
and couldn't have acted alone.
y no podría haber actuado solo.
What about Xiyu?
¿Qué pasa con Xiyu?
Capture and interrogate her.
Capturarla e interrogarla.
Li Si has already gone to apprehend her.
Li Si ya fue a detenerla.
I'll meet with the Empress Dowager
Me reuniré con la Emperatriz Viuda.
to suppress this matter.
Para suprimir este asunto.
Your Highness,
Su Alteza,
Xiyu has been captured.
Xiyu ha sido capturado.
As per the Duchess's instructions,
Siguiendo las instrucciones de la Duquesa,
she's now imprisoned.
Ahora está encarcelada.
Hurry!
¡Apurarse!
Fetch some water!
¡Trae un poco de agua!
Understood.
Comprendido.
You brought this upon yourself.
Tú mismo buscaste esto.
What do you think you are?
¿Qué te crees que eres?
Daring to threaten me?
¿Te atreves a amenazarme?
You're just a shameful illegitimate daughter.
Eres solo una vergonzosa hija ilegítima.
As lowly as your painter father!
¡Tan humilde como tu padre pintor!
What's your wretched life worth?
¿Cuánto vale tu miserable vida?
I'm the Duke's legitimate daughter,
Soy la hija legítima del duque,
and the Princess Consort.
y la Princesa Consorte.
Darn you!
¡Maldito seas!
Blind fool!
¡Ciego tonto!
Can't even serve properly!
¡Ni siquiera puedo servir adecuadamente!
Get out!
¡Salir!
Isn't it the concubine-favoring Prince Regent?
¿No es el Príncipe Regente que favorece a las concubinas?
You promoted a courtesan
Promoviste a una cortesana
to noble concubine in public,
a la noble concubina en público,
making it known to all.
haciéndolo saber a todos.
Have you no shame, Your Highness?
¿No tenéis vergüenza, Alteza?
Aren't you
¿No eres tú?
the shameless one?
¿La desvergonzada?
Even with my faults,
Aun con mis defectos,
I am the Duke's legitimate daughter and the Princess Consort.
Soy la hija legítima del Duque y la Princesa Consorte.
That bed-hopping wretch
Ese desgraciado que salta de cama en cama
isn't fit to host my banquet!
¡No es apto para albergar mi banquete!
The Empress Dowager heeded your mother's words.
La Emperatriz Viuda hizo caso a las palabras de tu madre.
I covered for you too.
Yo también te cubrí.
Lin Jifu was secretly...
Lin Jifu estaba en secreto...
I don't want to hear this!
¡No quiero oír eso!
It's over.
Se acabó.
Be content as Princess Consort.
Conténtate como princesa consorte.
No more schemes.
No más esquemas.
Pei Ji!
¡Pei Ji!
I did all these things
Hice todas estas cosas
for you.
para ti.
I am your lawfully wedded Princess Consort.
Soy vuestra princesa consorte legítimamente casada.
Even if you despise me and punish me
Aunque me desprecies y me castigues
for sending another to your bed,
por mandar a otro a tu cama,
it's been three years.
Han pasado tres años.
Isn't that enough?
¿No es eso suficiente?
Didn't we agree
¿No estábamos de acuerdo?
that once boarding,
que una vez embarcado,
she'd have someone send a message of safety?
¿Le pediría a alguien que enviara un mensaje de seguridad?
Why hasn't it arrived?
¿Porque no ha llegado?
This belongs to Xiyu.
Esto pertenece a Xiyu.
She's still in the mansion?
¿Ella todavía está en la mansión?
Pei Ji has gone to the suburban camp.
Pei Ji se fue al campamento suburbano.
Ye Xiyan can't save you.
Ye Xiyan no puede salvarte.
Speak.
Hablar.
Is she Shen Yuqing?
¿Es ella Shen Yuqing?
You're scared.
Tienes miedo.
All of you are scared.
Todos ustedes tienen miedo.
I hate Lin Jifu.
Odio a Lin Jifu.
But I hate you even more.
Pero te odio aún más.
Though Lin Jifu has a temper,
Aunque Lin Jifu tiene mal carácter,
she lacks cunning
A ella le falta astucia
and is easily persuaded.
y se deja persuadir fácilmente.
Her wickedness
Su maldad
was all instigated by you!
¡Todo fue instigado por ti!
Shen Yuanjin,
Shen Yuanjin,
you'll die horribly!
¡Morirás horriblemente!
This is sheer insolence!
¡Esto es una auténtica insolencia!
A mere household slave
Un simple esclavo doméstico
dares speak to me this way?
¿Quién se atreve a hablarme así?
I'll see if the iron whip is harder,
A ver si el látigo de hierro es más duro,
or your stubborn mouth.
o tu boca obstinada.
Beat her.
Golpéala.
Understood!
¡Comprendido!
Enough.
Suficiente.
She's determined to die.
Ella está decidida a morir.
Can't you see that?
¿No puedes ver eso?
Use your knowledge.
Utilice sus conocimientos.
She seeks quick release.
Ella busca una liberación rápida.
Then let her linger between life and death.
Entonces déjala que se quede entre la vida y la muerte.
If she denies Ye Xiyan is Shen Yuqing,
Si ella niega que Ye Xiyan sea Shen Yuqing,
tear out all her fingernails.
arrancarle todas las uñas
Understood.
Comprendido.
Mother.
Madre.
(Young Shen Yuqing, Young Shen Yuanjin)
(Joven Shen Yuqing, Joven Shen Yuanjin)
Don't hit her.
No la golpees.
Mother.
Madre.
Qing.
Qing.
Madam Su.
Señora Su.
Now that I've returned as Ye Xiyan,
Ahora que he regresado como Ye Xiyan,
I won't let you repeat your old tricks.
No dejaré que repitas tus viejos trucos.
The submissive Shen Yuqing from the past is dead.
La sumisa Shen Yuqing del pasado está muerta.
The one who now returns
El que ahora regresa
is Ye Xiyan,
es Ye Xiyan,
here to demand justice from you all.
Aquí para exigirles justicia a todos ustedes.
♪I once fell into deep love♪
♪Una vez me enamoré profundamente♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Atrapado en un drama de amor y odio♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Atrapados en jaulas hechas por ellos mismos♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪¿A quién debo dirigir mis preguntas?♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Cura mis heridas de sueños pasados♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪El destino me concedió alegría y dolor♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Me dejó un beso de amor y odio♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪¿Quién desentrañará mis sueños tan profundos?♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪¿Quién me salvará de este lugar solitario?♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪¿Quién me devolverá mi gracia solitaria?♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪No me atrevo a preguntarle a los enamorados♪
♪As the moonlight thickens♪
♪A medida que la luz de la luna se espesa♪
♪What I await♪
♪Lo que espero♪
♪Which heartless soul♪
♪¿Qué alma sin corazón?♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪El amor se va, el odio persiste♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Me desperté demasiado pronto a los lazos del pasado♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Olvidando al perdido en viejos sueños♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Ya no espero almas alejadas♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Los recuerdos fluyen en la noche profunda♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Iluminando espíritus solitarios♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Conviértete en un mortal común♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪La próxima primavera abrirá las puertas del corazón♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪No busco un amado específico♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Abrazando afectos con gracia♪